
Nachteile von Arrays/Arraylists:
+ Gut für den access von Elementen, da diese Indexe haben.
- Schlecht für das einfügen oder löschen von Elementen. Da ich dann shiften muss.

Linked Lists:
letztes Element hat einen Pointer-Wert "null".
Einfügen: 
Nehmen Addresse aus der vorherigen Node und zeigen damit auf die nächste Node.
Die Addresse der vorherigen Node zeigt jetzt auf unser neues Element.
Löschen:
Vorherige Node zeigt nun einfach auf die nächste Node, statt auf die zu löschende.

Doubly LinkedLists:
2 Nodes (eine fürs vorherige Element, eine fürs nächste Element)
